# Windows
- 1990년대 마이크로소프트(Microsoft) 사가 개발한 운영체제
- 주요 특징
  - 그래픽 사용자 인터페이스 (GUI : Graphic User Interface) : 키보드로 명령어를 직접 입력하지 않고, 마우스로 아이콘이나 메뉴를 선택하여 모든 작업을 수행하는 방식
  - 선점형 멀티태스킹 (Preemptive Multi-Tasking) : 동시에 여러 개의 프로그램을 실행하는 멀티태스킹을 하면서 운영체제가 각 작업의 CPU 이용 시간을 제어하여 응용 프로그램 실행 중 문제가 발생하면 해당 프로그램을 강제 종료시키고 모든 시스템 자원을 반환하는 방식
  - PnP (Plug and Play, 자동 감지 기능) : 컴퓨터 시스템에 프린터나 사운드 카드 등의 하드웨어를 설치했을 때, 해당 하드웨어를 사용하는 데 필요한 시스템 환경을 운영체제가 자동으로 구성해 주는 기능
  - OLE(Object Linking and Embedding) : 다른 여러 응용 프로그램에서 작성된 문자나 그림 등의 개체(Object)를 현재 작성 중인 문서에 자유롭게 연결(Linking)하거나 삽입(Embedding)하여 편집할 수 있게 하는 기능
  - 255자의 긴 파일명 : \ / * ? " < > | 를 제외한 모든 문자 및 공백을 사용하여 최대 255자까지 파일 이름을 지정할 수 있음
  - Single-User 시스템 : 컴퓨터 한 대를 한 사람만이 독점해서 사용

🎆 Single User/Multi User 시스템 : Windows 10과 같은 개인용은 하나의 컴퓨터를 한 사람이 사용하는 Single-User 시스템이고, UNIX, LINUX, WindowsNT와 같은 서버용은 하나의 컴퓨터를 동시에 여러 사람이 사용할 수 있는 Multi-User 시스템임.

<br/>

# UNIX
-  UNIX는 1960년대 AT&T 벨 연구소, MIT, General Electric이 공동 개발한 운영체제
- 시분할 시스템(Time Sharing System)을 위해 설계된 대화식 운영체제
- 소스가 공개된 개방형 시스템
- 대부분 C 언어로 작성되어 있어 이식성이 높고, 장치/프로세스 간의 호환성이 높다
- 다중 사용자(Multi-User), 다중 작업(Multi-Tasking)을 지원한다
- 트리( Tree) 구조의 파일 시스템을 가짐.

<br/>

## UNIX 시스템의 구성
- 커널(Kernel)
		○ 하드웨어를 보호하고, 프로그램과 하드웨어 간의 인터페이스 역할을 담당
		○ UNIX의 가장 핵심적인 부분
		○ 프로세스(CPU 스케줄링) 관리, 기억장치 관리, 파일 관리, 입/출력 관리, 프로세스 간 통신, 데이터 전송 및 변환 등 여러가지 기능을 수행


<BR/>

- 쉘(Shell)
		○ 사용자의 명령어를 인식하여 프로그램을 호출하고 명령을 수행하는 명령어 해석기임
		○ 시스템과 사용자 간의 인터페이스를 담당
		○ 종류 : Bourne Shell, C Shell, Korn Shell

<BR/>

- 유틸리티 프로그램(Utility Program)
		○ 일반 사용자가 작성한 응용 프로그램을 처리하는 데 사용함
		○ DOS 에서의 외부 명령어에 해당됨
		○ 종류 : 에디터, 컴파일러, 인터프리터, 디버거 등

<br/>

# LINUX
- LINUX는 1991년 리누스 토발즈가 UNIX를 기반으로 개발한 운영체제
- 프로그램 소스 코드가 무료로 공개되어 있기 때문에 프로그래머가 원하는 기능을 추가할 수 있다.
- 다양한 플랫폼에 설치하여 사용이 가능하며, 재배포가 가능하다.
- UNIX와 완벽하게 호환된다.
- 대부분의 특징이 UNIX와 동일

<BR/>

# MacOS
- MacOS는 1980년대 애플 사가 UNIX를 기반으로 개발한 운영체제
- 아이맥(iMac)과 맥북(MacBook) 등 애플 사에서 생산하는 제품에서만 사용이 가능하다
- 드라이버 설치 및 install과 uninstall의 과정이 단순하다.

<br/>

# Android
- Android는 구글 사에서 개발한 리눅스 커널 기반의 개방형 모바일 운영체제
- 모든 코드가 공개된 개방형 소프트웨어
- 자바와 코틀린으로 애플리케이션으로 작성한다
- 스마트폰 등의 휴대용 장치에서 주로 사용된다.

<br/>

# Ios
- Ios는 애플 사에서 개발한 유닉스 기반의 모바일 운영체제
- 아이폰, 아이팟 터치, 아이패드 등에 내장된다
- 애플 사 고유의 모바일 운영체제로 타사 제품은 Ios를 탑재할 수 없다.
